Для разработчиков - тестовое задание
В России и Беларуси идет отбор людей, желающих слетать на Марс. В почтовые ящики бросают анкеты, каждый желающий может ее заполнить и отправить назад. В анкете есть следующие поля:

Фамилия, имя, отчество (1 поле);
Дата рождения;
Email;
Мобильный телефон.
В центре, куда возвращаются анкеты, сидят девочки, которые вбивают содержимое анкет в экселевские файлы. Каждая колонка файла соответствует одному полю анкеты, т.е. вот так:


Все ячейки – обычные строковые, данные из анкет переносятся 1-в-1, т.е. без какой-либо обработки.

Затем файлы экспортируются в CSV с разделителями табуляцией.

Задача. Напишите программу с простеньким UI, которая позволяет сделать следующее:

Импортировать CSV-файл в базу данных, приведя при этом данные к единообразному виду (без фанатизма);
Посмотреть данные из БД в каком-нибудь гриде, отредактировать какое-либо поле и записать изменения в БД. Добавления/удаления не требуется.
База данных – любая из SQL Server. Само приложение можно делать на чем угодно – хотите веб, хотите Winforms или WPF – на ваше усмотрение.

Если беретесь, то просьба на почту сообщить согласие и примерный срок решения задачи (сколько предполагаете чистых часов и когда пришлете результат).

Дополнительно. При наличии желания/свободного времени вы можете прикрутить несколько «свистелок» к программе. Это необязательно – у нас нет предвзятости типа «не сделал – значит плохой кандидат» - мы понимаем и ценим чужое время. Данные фичи позволят нам получше рассмотреть вас, но сам факт их выполнения не повысит ваши шансы. Итак, «Сергей Петрович» мечтает о чем-нибудь (необязательно обо всем сразу) из следующего:

Что-нибудь многопоточное, чтобы мы могли посмотреть, как вы умеете с этим работать. Например, импорт в отдельном потоке – чтоб можно было скормить большие файлы (по умолчанию файлы маленькие);
Просмотр данных с пейджингом;
Сортировка по нескольким колонкам одновременно;
Добавление/удаление данных в гриде;
Экспорт данных (тоже CSV).
И еще раз: реализация этих фич необязательна.