      Программа "Nomogramma-Farey" v.1

   Предназначена для расчета и построения номограммы
комбинационных частот произвольных порядков (Kp=5 - 60).
Kp - допустимый порядок (на номограмме комбинационных 
частот отсутствуют частоты с заданным Kp и выше).
   Используется для проведения оценочных расчетов при
проектировании систем синтеза и преобразования частот
в задачах оптимизации их частотного распределения.

  A. Эта программы позволяет синтезировать и строить 
номограммы комбинационных частот, как для простых преобразователей
частоты, а также для балансных (по сигнальному, гетеродинному  
и двойных балансных) преобразователей (отсутствие четных гармоник).

  B. Учитывать гармоники сигнала N и гетеродина M по следующим 
двум ограничениям:

    1. Синтезировать полную номограмму, у которой гармоники
сигнала и гетеродина удовлетворяют следующему условию
       
                  N < Kp  и  M < Kp

    2. Синтезировать неполную номограмму, у которой гармоники
сигнала и гетеродина удовлетворяют следующему условию
       
                    N + M < Kp

   C. На графике номограммы комбинационных частот можно 
автоматически подписать любую комбинационныю прямую 
используя нажатие, перетаскивание и отпускание правой кнопки "мыши".
Нажимая правую кнопку мыши на выбранной комбинационной прямой 
выносите название прямой за пределы графика, при отпускании кнопки 
мыши формируется название комбинационной прямой.

   D. Полученный график номограммы комбинационных частот можно 
сохранить в виде .BMP файла и затем его распечатать средствами 
операционной системы Windows.
   
   E. Возможно зуммирование (приближение) любого участка номограммы 
комбинационных частот для этого необходимо:
      
     1. Выделить зуммируемый участок номограммы комбинационных частот
путем перетаскивания мыши при нажатии левой кнопки.
     
     2. Затем нажать пункт меню Draw для прорисовки и получения изображения
зуммируемой области.   

     3. Для возврата к первоначальному формату построения графика
(без зуммирования) номограммы необходимо выбрать пункт меню Zoom - и 
перерисовать номограмму при помощи пункта меню Draw.
   F. Программа позволяет синтезировать номограммы пораженные точки,
которых образуют комбинационные частоты с минимальным порядком 
(это имеет место в программе "Nomogramma" v.3) или синтезировать 
все комбинационные прямые, образующие пораженные точки с порядком 
меньшим, чем допустимый.   

   Особенности использования: Для построения номограммы
комбинационных частот необходимо выбрать пункт меню "Draw".
После измененя размеров окна или других параметров меню "Options"
требуется повторная прорисовка номограммы через меню "Draw".

   Особенности номограмм: 
   1. В каждой пораженной точке номограммы содержатся не более 
двух комбинационных частот с минимальным порядком, что отличается 
от принятого в литературе
   Манассевич В. Синтезаторы частот. Теория и проектирование. 
М.:Связь, 1979. (стр.48)
   V. Manassewitsch. Frequency Synthesizers. Theory and Design. -
John Wiley&Sons. 1976.
   Т.е. синтезируемые номограммы не избыточны и используются для 
анализа ближайших комбинационных составляющих к заданному 
соотношению смешиваемых частот.  
   2. В каждой пораженной точке можно построить все комбинационные 
частоты образующие данную пораженную точку с порядком меньшим, 
чем допустимый. Данные номограммы можно использовать для более 
точного анализа преобразователей частоты с учетом всех комбинационных
составляющих.

             
         FreeWare (Kp<=7). Copyright,  Loginov V.I.

         E-mail:   Loginov@aqua.sci-nnov.ru

